O exemplo que fiz foi somente para um posto, mas se aplica aos demais:

Acredito que a arquitetura ideal seriam as informações de nome e código de posto (principalmente) colocados como colunas ao lados das informações de vazão e data de medição, e não como cabeçalho, porque isso facilitaria muito na hora de importar e ler os arquivos - como mostrado no exercício. Dito isso, é necessário também que se faça uma varredura de todas as informações irrelevantes do doc para não perder tempo limpando isso através de códigos muitos extensos e complexos. A organização da tabela eu deixaria como no exemplo/exercício feito e junto a isso, criar um id para cada medição, para que quando houver maiores informações sobre a mesma eu conseguir relacionar esse id daquela medição em específico com outras informações da mesma em outras tabelas, assim como o id do código do posto.
